centro alle mie spalle dei campani anche
se mi dispiace vedere sempre chiusa
perché vedo nesun problema della fame e
sono in casa presto in casa vi esorto a
restare in casa e già non è la prima
volta che mi trovo in una situazione
difficile che mi trovo in un imbarazzo
che riguarda il mio pensiero e le mie
parole
ho visto stesso mio padre in difficoltà
il ragazzo è accaduto e ho cercato ogni
volta di trovare una soluzione e non è
neanche il mio costume scaricare sugli
altri le scorso di vita che sono mine
quindi posso dichiarare per chi mi
ascolta che capisco perfettamente la
gravità della situazione e mi auguro che
tutti possiamo uscirne presto
ogni mia dichiarazione un'invettiva ogni
mia parolaccia è stata contro il virus
cercando di ridurre la potenza che forse
in questo qualcuno ha ragione di
ritenere che io ho sottovalutato
ho dato la sensazione a molti di essere
meno rigorosi di come è giusto essere è
certamente adda di quello che sarà tra
un mese la situazione non c'è dubbio che
stare lontani limita di molto la
possibilità che il virus si riforma
quindi questo non si può negare che sia
una soluzione intelligente e drastica ho
già detto che concordo con la posizione
del papa non ho perché penso alle cose
di un altro mondo
ma perché penso che la parola di un
sacerdote può rassicurare e la comunione
e un rapporto fra due persone vicine non
distanti che non sono diffidenti ma
anche questo
la medicina e di roges hanno insegnato a
non considerarlo non sono neanche delle
condizioni di dover chiedere scusa
come se avessi fatto un errore grave
lo fa prima di tutto davanti a me stesso
sono fatte non certo perché gli altri
potessero seguirmi in una specie di
precipizio e quindi non è mio costume
scaricare su nessuno responsabilità mie
ma posso dichiarare solennemente che non
avrei assunto nessuna posizione
sennò avendo trovato rassicuranti le
parole di alcuni biologi i quali hanno
dentro quello che poi io ho trasmesso mi
hanno contagiato in qualche modo il mio
contagio viene loro non avrei assunto
una posizione così negazionista dicendo
non è grave la situazione che oggi ci
apparirà lehto che apparirà del giorno
in giorno
se non avessi sentito le parole di chi
ha dichiarato che cita le parole non si
muore di colore mirus basta allarmismi
ci stiamo facendo del male da soli non
si può fermare un paese
sono le parole degli infetti uomo
bassetti professor bassetti professor
matteo bassetti che oggi mi chiede di
dire che non c'entra nulla e certo non
c'entrano erano nel produrre ascoltato
come bubi
ecco allora seguite queste parole un
ospedale san martino il presidente della
società italiana di in terapia anche
infettiva ovviamente disponibile il
dottor ma siete anche per rispondere
alle vostre domande i vostri punti sul
corona rios anzitutto lo toccasse di una
amica di quella che è la situazione in
liguria ci sono due casi è una
situazione che ritiene preoccupante
vediamo come solo se tanto devo dire
fare perché ci preferibili zanti abbiamo
due i casi di cui uno qua in san martino
la signora che abbiamo ricordato sta
bene in condizioni discrete e
compatibilmente con una sindrome che
sembra più simile a non e assieme a
pensare che non è una peste bubbonica
come qualcuno dei gufi gli italiani
l'aveva disegnata per cui siamo
a una situazione sicuramente difficile
per quel che riguarda il profilo
epidemiologico ma dal punto di vista
clinico
almeno per quelli che sono i primi due
casi che arrivano le nostre regioni ma
mi pare che il trend sia abbastanza
acquisto anche le vero italiano
ieri sera riguardavano i morti perché a
me dispiace sempre piangere persone che
muoiono e quindi io sono cristianamente
dicevano famigli li hanno persi ma devo
dire che negli undici ma non secondo me
non c'era stato niente di quello che sia
volta per il coronavirus questo va detto
perché quando uno muore in ospedale per
un infarto e muore con il coronari usura
è morto per come si è morto per
l'infarto se uno viene trovato a casa
morto come è successo nel lodigiano e
gli viene fatto il tampone post mortem
come puoi a dire che questo è un
paziente che è morto per il coronavirus
per cui cerchiamo anche di stare attenti
a questo bollettino di guerra che oggi
sembra quasi che si voglia giustificare
un certo tipo di atteggiamento che si è
avuto a livello della corona di luz a
oggi in italia veramente morti per
ricordarvi non c'è nessuno per cui
stiamo attenti a leggere i numeri questa
è una brutta bruttissima forma virale ma
molto più vicino ad influenze che non al
sars o al virus dei cammelli questo ci
sta insegnando anche i dati che abbiamo
nel nostro paese per cui non è che
stiamo ragionando sui dati cinesi stiamo
ragionando sui 320 cipe già trenta casi
in italia di cui la maggioranza sono a
casa loro tranquilli come succede per
altro nella maggioranza per fortuna dei
casi influenza
domani
molti riguardano e gli aspetti della
prevenzione nel meglio non ci chiedono
come doveva comportarsi nel video
vediamo i bambini non bisogna fare in
questo momento
non bisogna fare nulla l'attenzione è
talmente alta da parte di tutti gli
organi istituzionali da parte tutti gli
organi della prevenzione che non bisogna
fare dire certo non mettersi la
mascherina bisogna farsi le mani bisogna
avere quelle misure di semplici che
dovrebbero essere sempre seguita non
solo in questo momento quindi niente di
particolare in questo momento non c'è
un'emergenza e liguria
non c'è un'emergenza neanche nel nostro
paese abbiamo trovato molti casi
semplicemente perché gli siamo andati a
cercare le persone anziane persone
immunodepresse per vari motivi devono
vedere di cosa sono i particolari ma
devono stare tranquilli anche loro vuol
dire le persone immunodepressi le
persone è chiaro in questo momento il
virus è controllato in alcuni focolai
per cui le persone anziani siano
tranquille
facciamola la vita normale faceva loro
vita tranquilla e quando è il momento si
vaccini da per l'influenza e per tutte
le altre malattie prevenibili
per quanto riguarda gli spostamenti è il
caso
non rinnega reagito dolci in un momento
come questo è consigliabile per quanto
non siano le misure che vengono
applicati tali prega nei confronti
italiani muoversi fare piatti o meglio
se li apro della macchina deve fare ma
cerchiamo di non fermare un paese di
fermare siamo facendoci del male da soli
cioè se uno deve andare da qualche parte
che ci vada il problema io l'altro ieri
suonata roma non ho nessun problema
domani sera dalla trasmissione a milano
cento è il problema di muoversi non
capisco tutto questo c'è dobbiamo
cercare in tornare alla normalità
quando mai in questo momento i virus
sulle superfici ma allora questi sono
discorsi diversi ma questo non deve
importare nel momento in cui io mi lavo
le mani dov'è il problema ma se anche il
facile politici fino a 10 giorni come
qualcuno ha detto
probabilmente sì per me ci sta molto
meno ma noi dobbiamo lavarci le mani
chiaro che se io manipoli crotone viene
camere la v se io prendo qualunque cosa
prende poi mette le mani in bocca e
porterò alla bocca determinati batteri o
altri o virus che lì non ci devono stare
il nomade migliore insomma la nave ha
risposto questo avranno romantico labbra
si chiama opinioni divergenti
perché lei è l'unico uno dei pochi che
da informazioni di questo tipo in questo
momento
io non sono così riguardi io le posso
dire che oggi però stanno venendo quasi
tutte nel mio canto se lei leggi i
giornali di stamattina
io ho guardate le trasmissioni di ieri
hanno fatto retromarcia quasi tutti da
ricciardi che l'ex direttore
dell'istituto per riscaldare più di
altri sta dicendo nel 90 per cento
dell'italia una malattia che sottoline
dall'avere del sentito ieri sera su
tutte le televisioni e anche sui
giornali io ho detto dal principio
guardando i numeri guardate che non è
che mi sono inventato niente
i numeri della cina che un sistema che
evidentemente è andato completamente al
collasso
avevo la mortalità del 2 per cento
all'ora da malattia infettiva che fa
della pressione portata almeno mi fa
paura
sapevi vuole la mortalità della
polmonite che si prende comunitaria qua
anche a girona che arriva in ospedale
almeno il 45 per cento cioè due volte la
mortalità che abbiamo per il corno virus
per cui non ho paura e non dovete
assolutamente aver paura che il loro e
poi
molto impegnato concluderemo intervista
la madre domande che importanti dove il
sistema sanitario potrebbe analisi che
si verificano nei primi ancora vivo se
questo sono state prese delle misure
così importanti di contenimento che sia
del servizio dai modi diversissimi può
andare in tre momenti in cui le persone
mano tilt cioè se noi abbiamo che le
persone non sanno sentire ciò che il
governatore dice ogni giorno e ciò che a
lisa ha detto chiaramente ciò che noi ci
sforziamo di dire cioè se aree temuto un
caso sospetto telefonata al 112 in ora i
nativi approccio quasi e poi primo
veramente le persone venivano soccorse
signore queste regole allora questi sono
liguri di educazione civica di buone
occasioni comprate di armi per cui
invito a tutti a seguire in quelli che
sono di le regole e controllare il 112
parlare tra i propri medici che sono
stati in qualche modo anche loro tutti
informati prima di arrivare nei pronto
soccorsi perché a rimanere produce così
è comunque e sempre per errore
no un disagio carine
grazie a lei